---
description: Licences tierces
title: Licences tierces
uuid: 290492e9-9353-46d6-bc94-ce3171b4cca8
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '4196'
ht-degree: 1%

---


# Licences tierces{#third-party-licenses}

**Apache Xerces :** Ce produit comprend un logiciel développé par la Fondation Apache Software (`http://www.apache.org/`). Copyright (c) 2002 La Fondation Apache Software, tous droits réservés. La redistribution et l&#39;utilisation sous forme source et binaire, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver l&#39;avis de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et l&#39;avertissement suivant. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire l&#39;avis de droit d&#39;auteur ci-dessus, la présente liste de conditions et l&#39;avertissement suivant dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. La documentation destinée à l&#39;utilisateur final incluse avec la redistribution, le cas échéant, doit comporter l&#39;accusé de réception suivant : &quot;Ce produit comprend un logiciel développé par la Fondation Apache Software (`http://www.apache.org/`).&quot; De même, cet accusé de réception peut apparaître dans le logiciel lui-même, si et à l&#39;endroit où ces accusés de réception de tiers apparaissent normalement. 4. Les noms &quot;Xerces&quot; et &quot;Apache Software Foundation&quot; ne doivent pas être utilisés pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable. Pour obtenir une autorisation écrite, veuillez contacter apache @apache.org. 5. Les produits dérivés de ce logiciel ne peuvent pas être appelés &quot;Apache&quot;, ni &quot;Apache&quot; apparaître en leur nom, sans autorisation écrite préalable de la Fondation Apache Software. CE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRIMÉE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D&#39;ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER, SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN ÉVÉNEMENT, LA FONDATION LOGICIELLE D&#39;APACHE OU SES CONTRIBUTEURS NE PEUVENT ÊTRE TENUS RESPONSABLES DE TOUTE DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉQUENTE (Y COMPRIS, MAIS PAS LIMITÉE, À LA PASSATION DE BIENS OU DE SERVICES DE SUBSTITUTION ; PERTE D&#39;UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) DÉCOUVERT DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE LOGICIEL SOIT UTILISÉ, MÊME SI PRÉCISÉ GE.

**OpenSSL Toolkit :** ce produit inclut un logiciel développé par le projet OpenSSL pour être utilisé dans OpenSSL Toolkit (`http://www.openssl.org/`). Copyright (c) 1998-2002 The OpenSSL Project. All rights reserved. La redistribution et l&#39;utilisation sous forme source et binaire, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver l&#39;avis de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et l&#39;avertissement suivant. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire l&#39;avis de droit d&#39;auteur ci-dessus, la présente liste de conditions et l&#39;avertissement suivant dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. Tous les supports publicitaires mentionnant les caractéristiques ou l&#39;utilisation de ce logiciel doivent présenter l&#39;accusé de réception suivant : &quot;Ce produit comprend un logiciel développé par le projet OpenSSL pour être utilisé dans le kit OpenSSL (`http://www.openssl.org/`).&quot; 4. Les noms &quot;OpenSSL Toolkit&quot; et &quot;OpenSSL Project&quot; ne doivent pas être utilisés pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable. Pour obtenir la permission écrite, veuillez communiquer avec openssl-core@openssl.org 5. Les produits dérivés de ce logiciel ne peuvent pas être appelés &quot;OpenSSL&quot; et &quot;OpenSSL&quot; ne peuvent pas apparaître dans leurs noms sans autorisation écrite préalable du projet OpenSSL. 6. Les redistributions sous quelque forme que ce soit doivent conserver l&#39;accusé de réception suivant : &quot;Ce produit comprend un logiciel développé par le projet OpenSSL pour être utilisé dans le kit OpenSSL (`http://www.openssl.org/`).&quot; CE LOGICIEL EST FOURNI PAR LE PROJET OpenSSL &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRIMÉE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS PAS LIMITÉE, LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D&#39;ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER, SONT REFUSÉES. EN AUCUN ÉVÉNEMENT, LE PROJET OpenSSL OU SES CONTRIBUTEURS NE PEUVENT ÊTRE TENUS RESPONSABLES DE TOUTE DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉQUENTE (Y COMPRIS, MAIS PAS LIMITÉE, DE L&#39;ACHAT DE BIENS OU DE SERVICES SUBSTITUÉS); PERTE D&#39;UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) DÉCOUVERT DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE LOGICIEL SOIT UTILISÉ, MÊME SI PRÉCISÉ GE.

Ce produit comprend un logiciel cryptographique écrit par Eric Young (eay@cryptsoft.com). Copyright (C) 1995-1998 Eric Young (eay@cryptsoft.com) Tous droits réservés. Ce paquet est une implémentation SSL écrite par Eric Young (eay@cryptsoft.com). La mise en oeuvre a été écrite de manière à se conformer au protocole SSL de Netscape. Cette bibliothèque est gratuite pour un usage commercial et non commercial tant que les conditions suivantes sont respectées. Les conditions suivantes s&#39;appliquent à tout le code trouvé dans cette distribution, que ce soit le code RC4, RSA, lhash, DES, etc., pas seulement le code SSL. La documentation SSL incluse dans cette distribution est couverte par les mêmes conditions de copyright, sauf que le détenteur est Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). Le droit d&#39;auteur demeure celui d&#39;Eric Young et, en tant que tel, tout avis de droit d&#39;auteur figurant dans le code ne doit pas être supprimé. Si ce paquet est utilisé dans un produit, Eric Young doit être attribué comme auteur des parties de la bibliothèque utilisée. Il peut s&#39;agir d&#39;un message texte au démarrage du programme ou de la documentation (en ligne ou textuelle) fournie avec le package. La redistribution et l&#39;utilisation sous forme source et binaire, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver l&#39;avis de droit d&#39;auteur, cette liste de conditions et l&#39;avertissement suivant. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire l&#39;avis de droit d&#39;auteur ci-dessus, la présente liste de conditions et l&#39;avertissement suivant dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. Tout matériel publicitaire mentionnant des caractéristiques ou l&#39;utilisation de ce logiciel doit comporter l&#39;accusé de réception suivant : &quot;Ce produit comprend un logiciel cryptographique écrit par Eric Young (eay@cryptsoft.com)&quot; Le mot &quot;cryptographique&quot; peut être oublié si les routines de la bibliothèque utilisée ne sont pas liées à la cryptographie. 4. Ce produit comprend un logiciel écrit par Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). CE LOGICIEL EST FOURNI PAR DES JEUNES ÉRIQUES &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D&#39;ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN ÉVÉNEMENT, L&#39;AUTEUR OU LES CONTRIBUTEURS NE PEUVENT ÊTRE TENUS RESPONSABLES D&#39;AUCUN DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENT, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉCUTIF (Y COMPRIS, MAIS PAS LIMITÉ, À L&#39;ACHAT DE BIENS OU SERVICES DE SUBSTITUTION); PERTE D&#39;UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) DÉCOUVERT DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE LOGICIEL SOIT UTILISÉ, MÊME SI PRÉCISÉ GE.

**Liblzf :** Ce logiciel utilise, sous une forme modifiée, la bibliothèque de compression LZF. Copyright (c) 2000 Marc Alexander Lehmann pcg@goof.com. La redistribution et l&#39;utilisation sous forme source et binaire, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver l&#39;avis de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et l&#39;avertissement suivant. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire l&#39;avis de droit d&#39;auteur ci-dessus, la présente liste de conditions et l&#39;avertissement suivant dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. Le nom de l&#39;auteur ne peut être utilisé pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable spécifique. CE LOGICIEL EST FOURNI PAR L&#39;AUTEUR &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D&#39;ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN ÉVÉNEMENT, L&#39;AUTEUR NE PEUT ÊTRE TENU RESPONSABLE DE TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENT, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉCUTIF (Y COMPRIS, MAIS NON LIMITÉ, L&#39;ACHAT DE BIENS OU SERVICES DE SUBSTITUTION); PERTE D&#39;UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) DÉCOUVERT DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE LOGICIEL SOIT UTILISÉ, MÊME SI PRÉCISÉ GE.

**PCRE :** Copyright (c) 1997-2001 Université de Cambridge. Toute personne est autorisée à utiliser ce logiciel à quelque fin que ce soit sur un système informatique et à le redistribuer librement, sous réserve des restrictions suivantes : 1. Ce logiciel est distribué dans l&#39;espoir qu&#39;il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de la QUALITÉ MARCHANDE ou de l&#39;ADÉQUATION À UN BUT PARTICULIER. 2. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être faussée, que ce soit par des allégations explicites ou par omission. En pratique, cela signifie que si vous utilisez PCRE dans un logiciel que vous distribuez à d&#39;autres, commercialement ou autrement, vous devez mettre une phrase comme celle-ci : &quot;Le support des expressions régulières est fourni par le paquet de bibliothèque PCRE, qui est un logiciel open source, écrit par Philip Hazel, et le droit d&#39;auteur par l&#39;Université de Cambridge, en Angleterre.&quot; Quelque part raisonnablement visible dans votre documentation et dans tous les fichiers pertinents ou les données d&#39;aide en ligne ou similaires. Une référence au site ftp de la source, c&#39;est-à-dire à ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/, devrait également être fournie dans la documentation. 3. Les versions modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière erronée comme étant le logiciel original.

**Truerand:** Truerand est basé sur le code de D. P. Mitchell. Truerand a été modifié par Matt Blaze 7/95, 11/96. Truerand est la version 2.1. Il s&#39;agit d&#39;un logiciel totalement non pris en charge. Les auteurs de ce logiciel sont Don Mitchell et Matt Blaze. Copyright (c) 1995, 1996 par AT&amp;T. La permission d&#39;utiliser, de copier et de modifier ce logiciel sans frais est accordée, à condition que la présente note complète soit incluse dans toutes les copies de tout logiciel qui est ou inclut une copie ou une modification de ce logiciel et dans toutes les copies de la documentation à l&#39;appui de ce logiciel. Ce logiciel peut faire l&#39;objet de contrôles à l&#39;exportation aux États-Unis. CE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot;, SANS AUCUNE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE. EN PARTICULIER, NI LES AUTEURS, NI AT&amp;T NE FONT AUCUNE REPRÉSENTATION OU GARANTIE DE QUELQUE SORTE QUE CE SOIT CONCERNANT LA COMMERCIALISATION DE CE LOGICIEL OU SON ADAPTATION À UN BUT PARTICULIER.

**libJPEG :** Les auteurs ne font AUCUNE GARANTIE ou représentation, expresse ou implicite, en ce qui concerne ce logiciel, sa qualité, sa précision, sa qualité marchande ou son aptitude à un usage particulier. Ce logiciel est fourni &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot;, et vous, son utilisateur, assumez l&#39;intégralité du risque quant à sa qualité et sa précision. Ce logiciel est copyright (C) 1991-1998, Thomas G. Lane. Tous droits réservés, à l&#39;exception de ceux indiqués ci-dessous. L&#39;autorisation d&#39;utiliser, de copier, de modifier et de distribuer ce logiciel (ou des parties de celui-ci) à quelque fin que ce soit, sans frais, sous réserve des conditions suivantes : (1) Si une partie quelconque du code source de ce logiciel est distribuée, ce fichier README doit être inclus, avec ce copyright et cet avis de non-garantie sans altération ; et les ajouts, suppressions ou modifications aux dossiers originaux doivent être clairement indiqués dans la documentation qui les accompagne. (2) Si seul le code exécutable est distribué, la documentation qui l&#39;accompagne doit indiquer que &quot;ce logiciel est basé en partie sur le travail du groupe JPEG indépendant&quot;. (3) L&#39;autorisation d&#39;utilisation de ce logiciel n&#39;est accordée que si l&#39;utilisateur accepte la pleine responsabilité de toute conséquence indésirable ; les auteurs n&#39;acceptent AUCUNE RESPONSABILITÉ pour les dommages de quelque nature que ce soit. Ces conditions s&#39;appliquent à tout logiciel dérivé ou basé sur le code IJG, et pas seulement à la bibliothèque non modifiée. Si vous utilisez notre travail, vous devriez nous reconnaître. L&#39;autorisation n&#39;est PAS accordée pour l&#39;utilisation d&#39;un nom d&#39;auteur ou de société d&#39;IJG dans la publicité ou la publicité relative à ce logiciel ou aux produits dérivés de celui-ci. Ce logiciel ne peut être appelé que &quot;logiciel du groupe JPEG indépendant&quot;. Nous autorisons et encourageons spécifiquement l&#39;utilisation de ce logiciel comme base de produits commerciaux, à condition que toutes les garanties ou créances de responsabilité soient assumées par le vendeur du produit.

**libtiff 3.5.7 :** Copyright (c) 1988-1997 Sam Leffler. Copyright (c) 1991-1997 Silicon Graphics, Inc. La permission d&#39;utiliser, de copier, de modifier, de distribuer et de vendre ce logiciel et sa documentation à quelque fin que ce soit est par les présentes accordée sans frais, à condition que : (i) les avis de copyright ci-dessus et le présent avis de permission figurent dans toutes les copies du logiciel et de la documentation connexe, et (ii) les noms de Sam Leffler et Silicon Graphics ne peuvent être utilisés dans aucune publicité ou publicité relative au logiciel sans l&#39;autorisation écrite préalable et spécifique de Sam Leffler et Silicon Graphics. LE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot; ET SANS GARANTIE D&#39;AUCUNE SORTE, EXPRESSE, IMPLICITE OU AUTREMENT, Y COMPRIS SANS LIMITATION, AUCUNE GARANTIE DE QUALITÉ MARCHANDE OU D&#39;ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER. EN AUCUN ÉVÉNEMENT, SAM LEFFLER OU SILICON GRAPHICS NE PEUT ÊTRE TENU RESPONSABLE DE TOUTES DOMMAGES SPÉCIAUX, INCIDENTS, INDIRECTS OU CONSÉQUENTES DE QUELQUE SORTE, OU DE TOUTES DOMMAGES QUI RÉSULTENT D&#39;UNE PERTE D&#39;UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFILS, THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, DÉCOULANT DE L&#39;UTILISATION OU DES PERFORMANCES DE CE LOGICIEL OU EN LIEN AVEC CELLE-CI.

**Bzip :** Ce programme, &quot;bzip2&quot; et la bibliothèque associée &quot;libbzip2&quot;, sont copyright (C) 1996-2002 Julian R Seward. Tous droits réservés. La redistribution et l&#39;utilisation sous forme source et binaire, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver l&#39;avis de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et l&#39;avertissement suivant. 2. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être faussée ; vous ne devez pas prétendre avoir écrit le logiciel original. Si vous utilisez ce logiciel dans un produit, un accusé de réception dans la documentation du produit sera apprécié, mais n’est pas requis. 3. Les versions sources modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière erronée comme étant le logiciel original. 4. Le nom de l&#39;auteur ne peut être utilisé pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable spécifique. CE LOGICIEL EST FOURNI PAR L&#39;AUTEUR &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D&#39;ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN ÉVÉNEMENT, L&#39;AUTEUR NE PEUT ÊTRE TENU RESPONSABLE DE TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENT, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉCUTIF (Y COMPRIS, MAIS NON LIMITÉ, L&#39;ACHAT DE BIENS OU SERVICES DE SUBSTITUTION); PERTE D&#39;UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) DÉCOUVERT DE QUELQUE MANIÈRE QUE CE LOGICIEL SOIT UTILISÉ, MÊME SI PRÉCISÉ GE. Julian Seward, Cambridge, Royaume-Uni. jseward@acm.org. bzip2/libbzip2 version 1.0.2 du 30 décembre 2001

**LIPAGE:AVIS** DE DROIT D’AUTEUR, DÉCLAIREMENT ET LICENCE : Les versions 1.0.7, 1er juillet 2000, jusqu&#39;au 1.2.3, le 21 mai 2002, sont protégées par le droit d&#39;auteur (c) 2000-2002 Glenn Randers-Pehrson, et sont distribuées selon la même clause de rejet de responsabilité et de licence que libpng-1.0.6 avec les personnes suivantes ajoutées au liste :  des auteurs contributeurs, Simon-Pierre Cadieux, Eric S. Raymond et Gilles Vollant. Il n&#39;y a pas de garantie contre les interférences avec votre jouissance de la bibliothèque ou contre les infractions. Il n&#39;y a aucune garantie que nos efforts ou la bibliothèque répondront à vos besoins ou à vos besoins particuliers. Cette bibliothèque est fournie avec tous les défauts, et le risque de qualité, de performances, de précision et d&#39;effort satisfaisant est entièrement assumé par l&#39;utilisateur. Les versions 0.97, janvier 1998, jusqu&#39;à la version 1.0.6, le 20 mars 2000, sont des droits d&#39;auteur (c) 1998, 1999, 2000 Glenn Randers-Pehrson. Libpng est distribué selon la même clause de non-responsabilité et la même licence que libpng-0.96, avec les personnes suivantes ajoutées à la liste des auteurs contributeurs : Tom Lane, Glenn Randers-Pehrson et Willem van Schaik. Les versions 0.89, juin 1996, jusqu&#39;à 0.96, mai 1997, sont des droits d&#39;auteur (c) 1996, 1997 Andreas Dilger Distribué selon la même clause de rejet de responsabilité et licence que libpng-0.88, les personnes suivantes étant ajoutées à la liste des auteurs contributeurs : John Bowler, Kevin Bracey, Sam Bushell, Magnus Holmgren, Greg Roelofs et Tom Tanner. Les versions 0.5, mai 1995, jusqu&#39;à 0.88, janvier 1996, sont des droits d&#39;auteur (c) 1995, 1996 Guy Eric Schalnat, Group 42, Inc. Aux fins du présent droit d&#39;auteur et de la présente licence, &quot;auteurs contributeurs&quot; est défini comme l&#39;ensemble de personnes suivant : Andreas Dilger, Dave Martindale, Guy Eric Schalnat, Paul Schmidt et Tim Wegner. La bibliothèque de référence PNG est fournie &quot;EN L’ÉTAT&quot;. Les auteurs contributeurs et le Groupe 42, Inc. refusent toutes les garanties, exprimées ou implicites, y compris, sans s&#39;y limiter, les garanties de qualité marchande et d&#39;aptitude à quelque fin que ce soit. Les auteurs contributeurs et le Groupe 42, Inc. n&#39;assument aucune responsabilité pour les dommages directs, indirects, accessoires, spéciaux, exemplaires ou consécutifs, qui peuvent résulter de l&#39;utilisation de la bibliothèque de référence PNG, même s&#39;ils sont avisés de la possibilité de tels dommages. L&#39;autorisation d&#39;utiliser, de copier, de modifier et de distribuer ce code source ou des parties de ce code source est accordée, à quelque fin que ce soit, sans frais, sous réserve des restrictions suivantes : 1. L&#39;origine de ce code source ne doit pas être mal représentée. 2. Les versions modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière erronée comme étant la source d&#39;origine. 3. Le présent avis de droit d&#39;auteur ne peut être retiré ou modifié d&#39;aucune source ou distribution source modifiée. Les auteurs contributeurs et le Groupe 42, Inc. autorisent spécifiquement, sans frais, et encouragent l&#39;utilisation de ce code source comme composant pour soutenir le format de fichier PNG dans les produits commerciaux. Si vous utilisez ce code source dans un produit, l’accusé de réception n’est pas obligatoire, mais il vous est conseillé de le faire.

**STLPort :** Boris Fomitchev accorde à l&#39;Utilisateur final une licence non exclusive, non transférable et libre de droits pour utiliser STLport et sa documentation sans frais. En téléchargeant, en utilisant ou en copiant STLport ou toute partie de ce dernier, l&#39;Utilisateur final accepte de se conformer aux lois de propriété intellectuelle et à toutes les autres lois applicables des États-Unis d&#39;Amérique, ainsi qu&#39;à toutes les conditions du présent Contrat. L&#39;Utilisateur final conserve les mentions de droits d&#39;auteur et d&#39;autorisation suivantes sur les sources STLport et sa documentation inchangées : Copyright 1999, 2000 Boris Fomitchev. Ce matériel est fourni &quot;en l&#39;état&quot;, sans aucune garantie expresse ou implicite. Toute utilisation est à vos propres risques. La permission d&#39;utiliser ou de copier ce logiciel à quelque fin que ce soit est accordée sans frais, à condition que les avis ci-dessus soient conservés sur toutes les copies. L&#39;autorisation de modifier le code et de distribuer le code modifié est accordée, à condition que les avis ci-dessus soient conservés et qu&#39;un avis indiquant que le code a été modifié soit inclus dans l&#39;avis de copyright ci-dessus. L&#39;Utilisateur final peut distribuer des binaires compilés avec STLport (original ou modifié) sans aucune redevance ni restriction. L&#39;utilisateur final peut distribuer des sources STLport originales ou modifiées, à condition que : Les conditions indiquées dans l&#39;avis d&#39;autorisation ci-dessus sont remplies ; Les avis de droit d&#39;auteur suivants sont conservés lorsqu&#39;ils sont présents et les conditions énoncées dans les avis de permission d&#39;accompagnement sont remplies : Copyright 1994 Hewlett-Packard Société ; Copyright 1996,97 Silicon Graphics Computer Systems, Inc.; Copyright 1997 Moscow Center for SPARC Technology ; L&#39;autorisation d&#39;utiliser, copier, modifier, distribuer et vendre ce logiciel et sa documentation à quelque fin que ce soit est par la présente accordée sans frais, à condition que l&#39;avis de droit d&#39;auteur ci-dessus figure dans toutes les copies et que cet avis de droit d&#39;auteur et cet avis de permission figurent dans la documentation à l&#39;appui. Hewlett-Packard Société ne fait aucune déclaration quant à l&#39;adéquation de ce logiciel à quelque fin que ce soit. Il est fourni &quot;tel quel&quot; sans garantie expresse ou implicite. L&#39;autorisation d&#39;utiliser, copier, modifier, distribuer et vendre ce logiciel et sa documentation à quelque fin que ce soit est par la présente accordée sans frais, à condition que l&#39;avis de droit d&#39;auteur ci-dessus figure dans toutes les copies et que cet avis de droit d&#39;auteur et cet avis de permission figurent dans la documentation à l&#39;appui. Silicon Graphics ne fait aucune déclaration sur l&#39;adéquation de ce logiciel à quelque fin que ce soit. Il est fourni &quot;tel quel&quot; sans garantie expresse ou implicite. L&#39;autorisation d&#39;utiliser, copier, modifier, distribuer et vendre ce logiciel et sa documentation à quelque fin que ce soit est par la présente accordée sans frais, à condition que l&#39;avis de droit d&#39;auteur ci-dessus figure dans toutes les copies et que cet avis de droit d&#39;auteur et cet avis de permission figurent dans la documentation à l&#39;appui. Le Moscow Center for SPARC Technology ne fait aucune déclaration quant à l&#39;adéquation de ce logiciel à quelque fin que ce soit. Il est fourni &quot;tel quel&quot; sans garantie expresse ou implicite.

**Zlib:** (c) 1995-2002 Jean-loup Gailly et Mark Adler. Ce logiciel est fourni &quot;en l&#39;état&quot;, sans aucune garantie expresse ou implicite. En aucun événement les auteurs ne seront tenus responsables des dommages résultant de l&#39;utilisation de ce logiciel. Toute personne est autorisée à utiliser ce logiciel à quelque fin que ce soit, y compris à des fins commerciales, et à le modifier et à le redistribuer librement, sous réserve des restrictions suivantes : 1. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être faussée ; vous ne devez pas prétendre avoir écrit le logiciel original. Si vous utilisez ce logiciel dans un produit, un accusé de réception dans la documentation du produit sera apprécié, mais n’est pas requis. 2. Les versions sources modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière erronée comme étant le logiciel original. 3. Le présent avis ne peut être retiré ou modifié de toute distribution à la source.

**GDAL Library:** (c) 2000 Frank Warmerdam. L&#39;autorisation est accordée, gratuitement, à toute personne obtenant une copie de ce logiciel et des fichiers de documentation associés (le &quot;Logiciel&quot;), de traiter dans le Logiciel sans restriction, y compris sans restriction les droits d&#39;utilisation, de copie, de modification, de fusion, de publication, de distribution, de sous-licence et/ou de vente des copies du Logiciel, et de permettre aux personnes à qui le Logiciel est fourni de le faire, sous réserve des conditions suivantes : L&#39;avis de copyright ci-dessus et l&#39;avis de permission doivent être inclus dans toutes les copies ou parties substantielles du Logiciel. LE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L&#39;ÉTAT&quot;, SANS GARANTIE D&#39;AUCUNE SORTE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, LES GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE, D&#39;ADÉQUATION À UN BUT PARTICULIER ET DE NON-VIOLATION. IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.

**NetRatings, Inc.:** Adobe Systems, Inc., accorde à l&#39;Utilisateur final une sous-licence limitée et non exclusive en vertu des &quot;Brevets NetRatings&quot; uniquement pour l&#39;utilisation par l&#39;Utilisateur final des applications logicielles sous licence. L&#39;Utilisateur final reconnaît expressément et accepte que la sous-licence accordée en vertu du présent Contrat ne permet pas à l&#39;Utilisateur final d&#39;agrégat des &quot;données de flux vidéo&quot; (telles que définies ci-dessous) provenant de sources multiples pour la revente ou la distribution à des tiers. Les &quot;données de diffusion vidéo&quot; sont définies comme des données de mesure de l&#39;audience relatives à l&#39;exposition ou à l&#39;audience des flux vidéo (y compris, sans s&#39;y limiter, le contenu télévisuel et/ou IPTV, le contenu sportif, le contenu des nouvelles, les films et les publicités). Aux fins de la présente licence, on entend par &quot;brevets NetRatings&quot; les numéros de brevet/publication suivants : Brevets américains - 5 675 510 ; 6 115 680 ; 6 108 637 ; US20040078292 ; 5 796 952 ; 6 138 155 ; 6 643 696 ; 6 763 386 ; US 20050114511; et US 20040221033 ; Australie : AU701813 ; AU735285 ; et AU727170 ; Brésil - BR9609217 et BR9808033 ; Canada - CA2223919; CA2246746 ; et CA2284530 ; EP - EP0843946 ; EP0870234 ; EP1130526 ; EP1168196 ; et EP1010116 ; Japon - JP03317705 et JP2000514942 ; Mexique - MX193614 ; Norvège - NO09705728 ; WO - WO9641495 ; WO9810349 ; et WO9843380 ; Chine - CN1174316 ; CN1547123 ; CN1547124 ; CN1209891 ; et CN1251669 ; Danemark - DK870234 ; Allemagne - DE69720186 ; Espagne ES2195170 ; Israël - IL131871 ; Corée - KR341110 ; et Nouvelle-Zélande - NZ337756.

**Capture d&#39;écran HTML :** À compter du 14 janvier 2005, Guangming Software, une entité créée et située en République populaire de Chine (&quot;Concédant&quot;) accorde les droits et licences suivants à Adobe Systems, Inc. s/k/a Adobe, Inc. (&quot;Adobe&quot;) : Le concédant, en tant que seul propriétaire des droits et du titre du code source de &quot;Instantané HTML&quot;, octroie par la présente à l&#39;Adobe une licence perpétuelle, libre de droits et non exclusive, pour utiliser le code source et le code objet du produit logiciel &quot;Instantané HTML&quot; du concédant. Le concédant de licence accorde à l&#39;Adobe le droit d&#39;utiliser le code source sous licence de &quot;cliché HTML&quot; : (1) de créer des oeuvres dérivées de celles-ci et de celles-ci et de les modifier selon les besoins ; (2) en combinaison avec l&#39;autre code source propriétaire de l&#39;Adobe ; (3) redistribuer, sous-licence ou autrement mettre à la disposition ou autoriser l&#39;utilisation de ce code source et de ce code objet sous licence à des tiers qui concèdent des licences pour des applications logicielles propriétaires Adobes. Le concédant n&#39;accorde aucun autre droit dans le code source de &quot;Instantané HTML&quot;, à l&#39;exception des droits expressément accordés ci-dessous. Le concédant conserve tous les droits, le titre et la propriété du code source de &quot;Instantané HTML&quot;. Le concédant de licence autorise l&#39;Adobe à déposer le code source de &quot;l&#39;instantané HTML&quot; auprès d&#39;un agent antiséquestre logiciel tiers indépendant ainsi que le code source de ses propres applications logicielles propriétaires, à la demande des clients de l&#39;Adobe qui ont concédé une licence à ses applications logicielles propriétaires. Nonobstant ce qui précède, dans le événement, le code source de &quot;cliché HTML&quot; par cet agent tiers indépendant est remis à un titulaire de licence d&#39;Adobe, ce client tiers est contractuellement interdit d&#39;utiliser le code source de &quot;cliché HTML&quot; aux fins de la création d&#39;oeuvres dérivées à partir de celui-ci ou de la distribution de ce code source à un tiers. Le concédant de licence interdit à l&#39;Adobe d&#39;utiliser le code source sous licence de &quot;cliché HTML&quot; pour publier un produit qui est compétitif avec &quot;instantané HTML&quot;. Le concédant de licence fournit la licence de code source de &quot;Instantané HTML&quot; &quot;TEL QUEL&quot;. LE LICENSEUR DÉCLARE EXPRESSÉMENT TOUTE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE. L&#39;UTILISATION PAR L&#39;ADOBE DE LA LICENCE DE CODE SOURCE DE &quot;SNAPSHOT HTML&quot; EST À SES PROPRES RISQUES. LE LICENSEUR ET SES EMPLOYÉS, AGENTS ET REPRÉSENTANTS REFUSENT EXPRESSÉMENT TOUTE RESPONSABILITÉ EN CAS DE PERTE DE DONNÉES, DE DOMMAGES, DE PERTES DE PROFITS OU DE TOUTE AUTRE PERTE PROVENANT DE L&#39;UTILISATION PAR L&#39;ADOBE DE LA LICENCE DE CODE SOURCE DE &quot;SNAPSHOT HTML&quot;.

**MD5 :** Copyright (C) 1999, 2000, 2002 Aladdin Enterprises. Tous droits réservés. Ce logiciel est fourni &quot;en l&#39;état&quot;, sans aucune garantie expresse ou implicite. En aucun événement les auteurs ne seront tenus responsables des dommages résultant de l&#39;utilisation de ce logiciel. Toute personne est autorisée à utiliser ce logiciel à quelque fin que ce soit, y compris à des fins commerciales, et à le modifier et à le redistribuer librement, sous réserve des restrictions suivantes : 1. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être faussée ; vous ne devez pas prétendre avoir écrit le logiciel original. Si vous utilisez ce logiciel dans un produit, un accusé de réception dans la documentation du produit sera apprécié, mais n’est pas requis. 2. Les versions sources modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière erronée comme étant le logiciel original. 3. Le présent avis ne peut être retiré ou modifié de toute distribution à la source.

**StdString:** COPYRIGHT: 1999 Joseph M. O&#39;Leary. Ce code est gratuit. Utilisez-le où vous voulez. Réécrivez-le, restructurez-le, peu importe. S&#39;il vous plaît, ne me blâmez pas si cela fait exploser votre satellite à 30 milliards de dollars en orbite. Si vous le redistribuez sous quelque forme que ce soit, j&#39;apprécierais que vous laissiez cet avis ici.
