---
description: Licences tierces
title: Licences tierces
uuid: 290492e9-9353-46d6-bc94-ce3171b4cca8
source-git-commit: 4619849d225e8257b95ee81339e41770fd47a077
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '4196'
ht-degree: 1%

---


# Licences tierces{#third-party-licenses}

**Apache Xerces :** Ce produit comprend les logiciels développés par Apache Software Foundation (`https://www.apache.org/`). Copyright (c) 2002 The Apache Software Foundation, all rights reserved. La redistribution et l’utilisation dans les formulaires source et binaires, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver la mention de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire la notification de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. La documentation de l&#39;utilisateur final incluse avec la redistribution, le cas échéant, doit inclure l&#39;accusé de réception suivant : &quot;Ce produit comprend les logiciels développés par Apache Software Foundation (`https://www.apache.org/`).&quot; Cette confirmation peut également apparaître dans le logiciel lui-même, si et où de tels acquittements tiers apparaissent normalement. 4. Les noms &quot;Xerces&quot; et &quot;Apache Software Foundation&quot; ne doivent pas être utilisés pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable. Pour obtenir une autorisation écrite, veuillez contacter apache @apache.org. 5. Les produits dérivés de ce logiciel ne peuvent pas être appelés &quot;Apache&quot;, ni &quot;Apache&quot; ne peuvent apparaître en leur nom, sans autorisation écrite préalable de la Fondation Logicielle Apache. CE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L’ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRIMÉE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLIQUÉES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN CAS, LA FONDATION LOGICIELLE APACHE OU SES CONTRIBUTEURS NE PEUVENT ÊTRE TENUS POUR RESPONSABLES D’AUCUN DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENTEL, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉQUENTIEL (Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, L’ACHAT DE BIENS OU SERVICES SUBSTITUTIFS ; PERTE D’UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) QUI SE DÉROULAIT DE TOUTE MANIÈRE DE L&#39;UTILISATION DE CE LOGICIEL, MÊTRE MÊME, MÊME MÊME SI GE.

**OpenSSL Toolkit :** Ce produit comprend des logiciels développés par le projet OpenSSL pour être utilisés dans OpenSSL Toolkit (`https://www.openssl.org/`). Copyright (c) 1998-2002 The OpenSSL Project. All rights reserved. La redistribution et l’utilisation dans les formulaires source et binaires, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver la mention de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire la notification de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. Tous les documents publicitaires mentionnant les fonctionnalités ou l’utilisation de ce logiciel doivent afficher la confirmation suivante : &quot;Ce produit comprend un logiciel développé par le projet OpenSSL pour être utilisé dans le kit d’outils OpenSSL (`https://www.openssl.org/`).&quot; 4. Les noms &quot;OpenSSL Toolkit&quot; et &quot;OpenSSL Project&quot; ne doivent pas être utilisés pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable. Pour obtenir la permission écrite, veuillez contacter openssl-core@openssl.org 5. Les produits dérivés de ce logiciel ne peuvent pas être appelés &quot;OpenSSL&quot; et &quot;OpenSSL&quot; ne peuvent pas apparaître dans leurs noms sans autorisation écrite préalable du projet OpenSSL. 6. Les redistributions sous quelque forme que ce soit doivent conserver la reconnaissance suivante : &quot;Ce produit comprend un logiciel développé par le projet OpenSSL pour être utilisé dans le kit d’outils OpenSSL (`https://www.openssl.org/`).&quot; CE LOGICIEL EST FOURNI PAR LE PROJET OpenSSL &quot;EN L’ÉTAT&quot; ET TOUTES GARANTIES EXPRIMÉES OU IMPLICITES, Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLIQUÉES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN CAS, LE PROJET OpenSSL OU SES CONTRIBUTEURS NE PEUVENT ÊTRE RESPONSABLES D&#39;AUCUN DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENTEL, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉQUENT (Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, L&#39;ACHAT DE BIENS OU SERVICES SUBSTITUTIFS ; PERTE D’UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) QUI SE DÉROULAIT DE TOUTE MANIÈRE DE L&#39;UTILISATION DE CE LOGICIEL, MÊTRE MÊME, MÊME MÊME SI GE.

Ce produit comprend un logiciel cryptographique écrit par Eric Young (eay@cryptsoft.com). Copyright (C) 1995-1998 Eric Young (eay@cryptsoft.com) All rights reserved. Ce package est une implémentation SSL écrite par Eric Young (eay@cryptsoft.com). L’implémentation a été écrite de manière à se conformer au protocole SSL de Netscape. Cette bibliothèque est gratuite pour les utilisations commerciales et non commerciales tant que les conditions suivantes sont respectées. Les conditions suivantes s’appliquent à tout le code trouvé dans cette distribution, qu’il s’agisse du code RC4, RSA, lhash, DES, etc., code ; pas seulement le code SSL. La documentation SSL incluse avec cette distribution est couverte par les mêmes termes de copyright, sauf que le détenteur est Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). Le droit d&#39;auteur reste celui d&#39;Eric Young, et de ce fait, tout avis de droit d&#39;auteur dans le code ne doit pas être supprimé. Si ce package est utilisé dans un produit, Eric Young doit recevoir l’attribution en tant qu’auteur des parties de la bibliothèque utilisées. Il peut s’agir d’un message texte au démarrage du programme ou dans la documentation (en ligne ou textuelle) fournie avec le module. La redistribution et l’utilisation dans les formulaires source et binaires, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver la mention de copyright, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire la notification de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. Tous les documents publicitaires mentionnant les fonctionnalités ou l’utilisation de ce logiciel doivent afficher la confirmation suivante : &quot;Ce produit comprend un logiciel cryptographique écrit par Eric Young (eay@cryptsoft.com)&quot; Le mot &quot;cryptographique&quot; peut être oublié si les routines de la bibliothèque utilisée ne sont pas liées au cryptographe. 4. Ce produit comprend un logiciel écrit par Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com). CE LOGICIEL EST FOURNI PAR DES JEUNES ÉRIQUES &quot;EN L’ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLIQUÉES DE QUALITÉ MARCHANDE ET D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN CAS, L’AUTEUR OU LES CONTRIBUTEURS NE SONT RESPONSABLES D’AUCUN DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉQUENTIEL (Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, L’ACHAT DE BIENS OU SERVICES SUBSTITUTIFS) ; PERTE D’UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) QUI SE DÉROULAIT DE TOUTE MANIÈRE DE L&#39;UTILISATION DE CE LOGICIEL, MÊTRE MÊME, MÊME MÊME SI GE.

**Liblzf :** Ce logiciel utilise, sous une forme modifiée, la bibliothèque de compression LZF. Copyright (c) 2000 Marc Alexander Lehmann pcg@goof.com. La redistribution et l’utilisation dans les formulaires source et binaires, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver la mention de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante. 2. Les redistributions sous forme binaire doivent reproduire la notification de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante dans la documentation et/ou tout autre matériel fourni avec la distribution. 3. Le nom de l&#39;auteur ne peut être utilisé pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable spécifique. CE LOGICIEL EST FOURNI PAR L’AUTEUR &quot;EN L’ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE ET DE CONFIGURATION À UN USAGE PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN CAS, L’AUTEUR NE PEUT ÊTRE TENU POUR RESPONSABLE D’AUCUN DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENTEL, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉQUENT (Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LA CONTRIBUTION DE BIENS OU DE SERVICES SUBSTITUTIFS ; PERTE D’UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) QUI SE DÉROULAIT DE TOUTE MANIÈRE DE L&#39;UTILISATION DE CE LOGICIEL, MÊTRE MÊME, MÊME MÊME SI GE.

**PCRE :** Copyright (c) 1997-2001 University of Cambridge. N&#39;importe qui peut utiliser ce logiciel à n&#39;importe quelle fin sur n&#39;importe quel système informatique et le redistribuer librement, sous réserve des restrictions suivantes : 1. Ce logiciel est distribué dans l&#39;espoir qu&#39;il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE; sans même la garantie implicite de QUALITÉ MARCHANDE ou D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER. 2. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être faussée, que ce soit par revendication explicite ou par omission. En pratique, cela signifie que si vous utilisez PCRE dans un logiciel que vous distribuez à d&#39;autres, commercialement ou autrement, vous devez mettre une phrase comme celle-ci : &quot;Le support des expressions régulières est fourni par le package de bibliothèque PCRE, qui est un logiciel open source, écrit par Philip Hazel, et le copyright par l&#39;Université de Cambridge, Angleterre.&quot; Quelque part raisonnablement visible dans votre documentation et dans les fichiers pertinents ou les données d’aide en ligne ou similaires. Une référence au site ftp pour la source, c’est-à-dire à ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/, doit également être fournie dans la documentation. 3. Les versions modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière incorrecte comme étant le logiciel d’origine.

**Truerand :** Truerand est basé sur un code de D. P. Mitchell. Truerand a été modifié par Matt Blaze 7/95, 11/96. Truerand est la version 2.1. Il s’agit d’un logiciel totalement non pris en charge. Les auteurs de ce logiciel sont Don Mitchell et Matt Blaze. Copyright (c) 1995, 1996, AT&amp;T. L&#39;utilisation, la copie et la modification de ce logiciel sont autorisées sans frais, à condition que cet avis complet soit inclus dans toutes les copies de tout logiciel qui est ou inclut une copie ou modification de ce logiciel et dans toutes les copies de la documentation annexes de ce logiciel. Ce logiciel peut être soumis aux contrôles des exportations des États-Unis. CE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L’ÉTAT&quot;, SANS AUCUNE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE. EN PARTICULIER, NI LES AUTEURS NI AT&amp;T NE PRENNENT AUCUNE REPRÉSENTATION OU GARANTIE DE QUELQUE SORTE QUE CE SOFTWARE SOIT MARCHÉ OU CORRESPONDANT À UN USAGE PARTICULIER.

**libJPEG :** Les auteurs n&#39;ont AUCUNE GARANTIE ni représentation, explicite ou implicite, concernant ce logiciel, sa qualité, sa précision, sa capacité de marchandisage ou son aptitude à un usage particulier. Ce logiciel est fourni &quot;EN L’ÉTAT&quot;, et vous, son utilisateur, assumez l’intégralité du risque quant à sa qualité et sa précision. Ce logiciel est protégé par les droits d&#39;auteur (C) 1991-1998, Thomas G. Lane. all rights reserved sauf comme spécifié ci-dessous. L&#39;utilisation, la copie, la modification et la distribution de ce logiciel (ou de ses parties) à n&#39;importe quelle fin, sans frais, est autorisée, sous réserve des conditions suivantes : (1) Si une partie quelconque du code source de ce logiciel est distribuée, ce fichier LISEZMOI doit être inclus, avec cet avis de copyright et de non-garantie non modifié ; et les ajouts, suppressions ou modifications apportés aux fichiers originaux doivent être clairement indiqués dans la documentation qui les accompagne. (2) Si seul du code exécutable est distribué, la documentation qui l’accompagne doit indiquer que &quot;ce logiciel est basé en partie sur le travail du Groupe de JPEG indépendants&quot;. (3) L&#39;autorisation d&#39;utilisation de ce logiciel n&#39;est accordée que si l&#39;utilisateur accepte la pleine responsabilité de toute conséquence indésirable ; les auteurs n&#39;acceptent AUCUNE RESPONSABILITÉ pour les dommages de toute nature. Ces conditions s’appliquent à tout logiciel dérivé ou basé sur le code IJG, et pas seulement à la bibliothèque non modifiée. Si vous utilisez notre travail, vous devriez nous reconnaître. L’autorisation n’est PAS accordée pour l’utilisation du nom d’un auteur ou d’une société IJG dans la publicité ou la publicité relative à ce logiciel ou aux produits qui en découlent. Ce logiciel ne peut être appelé que &quot;logiciel du Groupe JPEG Indépendant&quot;. Nous autorisons et encourageons spécifiquement l’utilisation de ce logiciel comme base des produits commerciaux, à condition que toutes les garanties ou créances de responsabilité soient assumées par le fournisseur du produit.

**libtiff 3.5.7 :** Copyright (c) 1988-1997 Sam Leffler. Copyright (c) 1991-1997 Silicon Graphics, Inc. La permission d&#39;utiliser, de copier, de modifier, de distribuer et de vendre ce logiciel et sa documentation à n&#39;importe quelle fin est par la présente accordée sans frais, à condition que : (i) les mentions de copyright ci-dessus et cet avis de permission apparaissent dans toutes les copies du logiciel et de la documentation connexe, et (ii) les noms de Sam Leffler et Silicon Graphics ne peuvent être utilisés dans aucune publicité ou publicité relative au logiciel sans l&#39;autorisation écrite préalable et spécifique de Sam Leffler et Silicon Graphics. LE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L’ÉTAT&quot; ET SANS GARANTIE D’AUCUNE SORTE, EXPRESSE, IMPLICITE OU AUTREMENT, Y COMPRIS SANS LIMITATION, AUCUNE GARANTIE DE QUALITÉ MARCHANDE OU D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER. EN AUCUN ÉVÉNEMENT, LES GRAPHIQUES DE TYPE MAINTIEN OU SILICON NE SONT RESPONSABLES DE TOUS DOMMAGES SPÉCIAUX, INCIDENTS, INDIRECTS OU CONSÉQUENTS, OU DE TOUS DOMMAGES QUI RÉSULTENT D&#39;UNE PERTE D&#39;UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS, QU&#39;ILS SOIENT OU NON PRÉSENTÉ THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, DÉLIMITÉE OU EN RELATION AVEC L’UTILISATION OU LES PERFORMANCES DE CE LOGICIEL.

**Bzip :** Ce programme, &quot;bzip2&quot; et la bibliothèque associée &quot;libbzip2&quot;, sont copyright (C) 1996-2002 Julian R Seward. all rights reserved. La redistribution et l’utilisation dans les formulaires source et binaires, avec ou sans modification, sont autorisées à condition que les conditions suivantes soient remplies : 1. Les redistributions du code source doivent conserver la mention de copyright ci-dessus, cette liste de conditions et la clause de non-responsabilité suivante. 2. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être déformée ; vous ne devez pas prétendre avoir écrit le logiciel d&#39;origine. Si vous utilisez ce logiciel dans un produit, un accusé de réception dans la documentation du produit serait apprécié, mais n’est pas requis. 3. Les versions source modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière incorrecte comme étant le logiciel d’origine. 4. Le nom de l&#39;auteur ne peut être utilisé pour cautionner ou promouvoir des produits dérivés de ce logiciel sans autorisation écrite préalable spécifique. CE LOGICIEL EST FOURNI PAR L’AUTEUR &quot;EN L’ÉTAT&quot; ET TOUTE GARANTIE EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE ET DE CONFIGURATION À UN USAGE PARTICULIER SONT DÉCLARÉES. EN AUCUN CAS, L’AUTEUR NE PEUT ÊTRE TENU POUR RESPONSABLE D’AUCUN DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, INCIDENTEL, SPÉCIAL, EXEMPLAIRE OU CONSÉQUENT (Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LA CONTRIBUTION DE BIENS OU DE SERVICES SUBSTITUTIFS ; PERTE D’UTILISATION, DE DONNÉES OU DE PROFITS ; OU INTERRUPTION D&#39;ENTREPRISE) TOUTEFOIS CAUSÉE ET SUR TOUTE THÉORIE DE RESPONSABILITÉ, QUE CE SOIT EN CONTRAT, EN RESPONSABILITÉ STRICTE OU EN TORT (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE OU AUTREMENT) QUI SE DÉROULAIT DE TOUTE MANIÈRE DE L&#39;UTILISATION DE CE LOGICIEL, MÊTRE MÊME, MÊME MÊME SI GE. Julian Seward, Cambridge, Royaume-Uni. jseward@acm.org. bzip2/libbzip2 version 1.0.2 du 30 décembre 2001

**Libpng :** AVERTISSEMENT DU DROIT D’AUTEUR, DÉCLARATION ET LICENCE : Libpng versions 1.0.7, 1er juillet 2000, jusqu’au 1.2.3, le 21 mai 2002, sont des droits d’auteur (c) 2000-2002 Glenn Randers-Pehrson, et sont distribués selon la même clause de non-responsabilité et licence que libpng-1.0.6 avec les personnes suivantes ajoutées à la liste des auteurs contributeurs, Simon-Pierre Cadieux, Eric S. Raymond et Gilles Vollant. Il n&#39;y a pas de garantie contre les interférences avec votre plaisir de la bibliothèque ou contre les infractions. Il n’y a aucune garantie que nos efforts ou la bibliothèque répondront à vos besoins ou à vos fins spécifiques. Cette bibliothèque est fournie avec toutes les erreurs et l’utilisateur est responsable de tout le risque d’une qualité, de performances, d’exactitude et d’effort satisfaisants. Les versions libpng 0.97, janvier 1998, jusqu’à la version 1.0.6, le 20 mars 2000, sont des droits d’auteur (c) 1998, 1999, 2000 Glenn Randers-Pehrson. Libpng est distribué selon la même clause de non-responsabilité et la même licence que libpng-0.96, avec les personnes suivantes ajoutées à la liste des auteurs contributeurs : Tom Lane, Glenn Randers-Pehrson et Willem van Schaik. Les versions libpng 0.89, de juin 1996 à 0.96, mai 1997, sont Copyright (c) 1996, 1997 Andreas Dilger Distributed selon la même clause de non-responsabilité et licence que libpng-0.88, avec les personnes suivantes ajoutées à la liste des auteurs contributeurs : John Bowler, Kevin Bracey, Sam BusShell, Magnus Holmgren, Greg Roelofs et Tom Tanner. Les versions 0.5, mai 1995, jusqu’à 0.88, janvier 1996, sont des droits d’auteur (c) 1995, 1996 Guy Eric Schalnat, Group 42, Inc. Aux fins de ce droit d’auteur et de cette licence, &quot;Auteurs contributeurs&quot; est défini comme l’ensemble suivant : Andreas Dilger, Dave Martindale, Guy Eric Schalnat, Paul Schmidt et Tim Wegner. La bibliothèque de référence PNG est fournie &quot;TEL QUEL&quot;. Les auteurs contributeurs et le Groupe 42, Inc. refusent toutes les garanties, qu’elles soient exprimées ou implicites, y compris, sans s’y limiter, les garanties de qualité marchande et de condition physique à quelque fin que ce soit. Les auteurs contributeurs et Group 42, Inc. ne sont pas tenus responsables des dommages directs, indirects, indirects, accessoires, spéciaux, exemplaires ou consécutifs qui peuvent résulter de l’utilisation de la bibliothèque de référence PNG, même s’ils en ont connaissance. Vous êtes autorisé à utiliser, copier, modifier et distribuer ce code source ou ses parties, à toute fin et sans frais, sous réserve des restrictions suivantes : 1. L&#39;origine de ce code source ne doit pas être mal représentée. 2. Les versions modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être incorrectement représentées comme étant la source d’origine. 3. Cette mention de copyright ne peut être supprimée ni modifiée d&#39;aucune source ou distribution source modifiée. Les auteurs contributeurs et Group 42, Inc. autorisent spécifiquement, sans frais, et encouragent l’utilisation de ce code source comme composant pour la prise en charge du format de fichier PNG dans les produits commerciaux. Si vous utilisez ce code source dans un produit, un accusé de réception n’est pas requis, mais il serait apprécié.

**STLPort :** Boris Fomitchev accorde à l’utilisateur final une licence libre de droits non exclusive, non transférable et libre d’accès pour utiliser STLport et sa documentation sans frais. En téléchargeant, en utilisant ou en copiant STLport ou toute partie de celui-ci, l’utilisateur final accepte de se conformer aux lois de propriété intellectuelle et à toutes les autres lois applicables des États-Unis d’Amérique, ainsi qu’à toutes les dispositions du présent Contrat. L’utilisateur final doit conserver les avis de copyright et d’autorisation suivants sur les sources STLport et sa documentation inchangée : Copyright 1999, 2000 Boris Fomitchev. Ce matériel est fourni &quot;en l’état&quot;, sans aucune garantie explicite ou implicite. Toute utilisation est à vos risques et périls. La permission d&#39;utiliser ou de copier ce logiciel à quelque fin que ce soit est accordée sans frais, à condition que les avis ci-dessus soient conservés sur toutes les copies. La permission de modifier le code et de distribuer le code modifié est accordée, à condition que les avis ci-dessus soient conservés, et qu’un avis indiquant que le code a été modifié soit inclus avec l’avis de copyright ci-dessus. L’utilisateur final peut distribuer des binaires compilés avec STLport (original ou modifié) sans aucune royalties ni restriction. L’utilisateur final peut distribuer des sources STLport originales ou modifiées, à condition que : Les conditions indiquées dans l’avis d’autorisation ci-dessus sont remplies ; Les mentions de copyright suivantes sont conservées lorsqu’elles sont présentes, et les conditions fournies dans les mentions d’accompagnement sont remplies : Copyright 1994 Hewlett-Packard Company; Copyright 1996,97 Silicon Graphics Computer Systems, Inc.; Copyright 1997 Moscou Center for SPARC Technology ; L&#39;autorisation d&#39;utiliser, copier, modifier, distribuer et vendre ce logiciel et sa documentation à n&#39;importe quelle fin est par la présente accordée sans frais, à condition que la mention de copyright ci-dessus apparaisse dans toutes les copies et que cette notification de copyright et cette notification de permission apparaissent dans la documentation à l&#39;appui. Hewlett-Packard Company ne fait aucune représentation quant à l’adéquation de ce logiciel à quelque fin que ce soit. Il est fourni &quot;en l’état&quot; sans garantie explicite ou implicite. L&#39;autorisation d&#39;utiliser, copier, modifier, distribuer et vendre ce logiciel et sa documentation à n&#39;importe quelle fin est par la présente accordée sans frais, à condition que la mention de copyright ci-dessus apparaisse dans toutes les copies et que cette notification de copyright et cette notification de permission apparaissent dans la documentation à l&#39;appui. Silicon Graphics ne fait aucune représentation de l’adéquation de ce logiciel à quelque fin que ce soit. Il est fourni &quot;en l’état&quot; sans garantie explicite ou implicite. L&#39;autorisation d&#39;utiliser, copier, modifier, distribuer et vendre ce logiciel et sa documentation à n&#39;importe quelle fin est par la présente accordée sans frais, à condition que la mention de copyright ci-dessus apparaisse dans toutes les copies et que cette notification de copyright et cette notification de permission apparaissent dans la documentation à l&#39;appui. Le Moscow Center for SPARC Technology ne fait aucune représentation quant à la pertinence de ce logiciel à quelque fin que ce soit. Il est fourni &quot;en l’état&quot; sans garantie explicite ou implicite.

**Zlib :** (c) 1995-2002 Jean-loup Gailly et Mark Adler. Ce logiciel est fourni &quot;en l’état&quot;, sans aucune garantie explicite ou implicite. En aucun cas les auteurs ne seront tenus responsables des dommages résultant de l&#39;utilisation de ce logiciel. N&#39;importe qui peut utiliser ce logiciel à n&#39;importe quelle fin, y compris dans des applications commerciales, et le modifier et le redistribuer librement, sous réserve des restrictions suivantes : 1. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être déformée ; vous ne devez pas prétendre avoir écrit le logiciel d&#39;origine. Si vous utilisez ce logiciel dans un produit, un accusé de réception dans la documentation du produit serait apprécié, mais n’est pas requis. 2. Les versions source modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière incorrecte comme étant le logiciel d’origine. 3. Cet avis ne peut être supprimé ou modifié d’aucune distribution source.

**Bibliothèque GDAL :** (c) 2000 Frank Warmerdam. La permission est accordée, gratuitement, à toute personne qui obtient une copie de ce logiciel et des fichiers de documentation associés (le &quot;Logiciel&quot;), de traiter dans le Logiciel sans restriction, y compris, sans s&#39;y limiter, les droits d&#39;utilisation, copie, modification, fusion, publication, distribution, sous-licence et/ou vente des copies du Logiciel, et d&#39;autoriser les personnes à qui le Logiciel est fourni à le faire, sous réserve des conditions suivantes : L’avis de copyright ci-dessus et cet avis d’autorisation seront inclus dans toutes les copies ou parties substantielles du Logiciel. LE LOGICIEL EST FOURNI &quot;EN L’ÉTAT&quot;, SANS GARANTIE D’AUCUNE SORTE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S’Y LIMITER, LES GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE, D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER ET DE NON-CONTREFAÇON. IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.

**NetRrating, Inc :** Adobe Systems, Inc., accorde à l’utilisateur final une sous-licence limitée et non exclusive en vertu des &quot;brevets NetREvaluations&quot; uniquement pour l’utilisation par l’utilisateur final des applications logicielles sous licence. L’utilisateur final reconnaît et accepte expressément que la sous-licence accordée en vertu du présent Contrat ne permet pas à l’utilisateur final d’agréger des &quot;données de diffusion vidéo&quot; (comme défini ci-dessous) provenant de sources multiples pour la revente ou la distribution à des tiers. Les &quot;données de diffusion vidéo&quot; sont définies comme des données de mesure de l’audience relatives à l’exposition ou à l’audience des diffusions vidéo (y compris, sans s’y limiter, le contenu télévisé et/ou IPTV, le contenu sportif, le contenu d’actualité, les films et les publicités). Aux fins de la présente licence, &quot;Brevets NetREvaluations&quot; signifie les numéros de brevet/publication suivants : Brevets américains - 5 675 510 ; 6 115 680; 6 108 637; US20040078292; 5 796 952; 6 138 155 ; 6 643 696; 6 763 386; US 20050114511; et US 20040221033; Australie : AU701813; AU735285; et AU727170; Brésil - BR9609217 et BR9808033; Canada - CA2223919; CA2246746; et CA2284530; EP - EP0843946; EP0870234; EP1130526; EP1168196; et EP1010116; Japon - JP03317705 et JP2000514942; Mexique - MX193614; Norvège - NO09705728; DE - WO9641495; WO9810349; et WO9843380; Chine - CN1174316; CN1547123; CN1547124; CN1209891; et CN1251669; Danemark - DK870234; Allemagne - DE69720186; Espagne ES2195170; Israël - IL131871; Corée - KR341110; et Nouvelle-Zélande - NZ337756.

**Instantané de HTML :** A compter de ce 14 janvier 2005, Guangming Software, une entité formée et située en République populaire de Chine (&quot;Concédant&quot;) accorde les droits et licences suivants à Adobe Systems, Inc. s/k/a Adobe, Inc. (&quot;Adobe&quot;) : Le Concédant, en tant que seul propriétaire des droits et du titre du code source de &quot;HTML Snapshot&quot;, accorde par la présente à l’Adobe une licence perpétuelle, libre de droit et non exclusive, pour utiliser le code source et le code objet du produit logiciel &quot;HTML Snapshot&quot; du Concédant. Le Concédant accorde à l&#39;Adobe le droit d&#39;utiliser le code source sous licence de &quot;Snapshot de HTML&quot; : (1) créer des oeuvres dérivées et ainsi les modifier selon les besoins ; (2) en combinaison avec l&#39;autre code source propriétaire d&#39;Adobe ; et (3) redistribuer, sous-licence ou mettre à disposition, ou permettre l&#39;utilisation, de ce code source et de ce code objet sous licence à des tiers qui concèdent des licences pour des applications logicielles propriétaires Adobes. Le Concédant n&#39;accorde aucun autre droit dans le code source de &quot;HTML Snapshot&quot; sauf les droits expressément accordés ci-dessous. Le Concédant conserve tous les droits, le titre et la propriété du code source de &quot;HTML Snapshot&quot;. Le Concédant autorise l’Adobe à déposer le code source de &quot;l’instantané de HTML&quot; auprès d’un agent tiers indépendant du logiciel, ainsi que le code source de ses propres applications logicielles propriétaires, à la demande des clients de l’Adobe qui ont concédé une licence à ses applications logicielles propriétaires. Nonobstant ce qui précède, dans le cas où le code source de &quot;HTML Snapshot&quot; par cet agent tiers indépendant est remis à un concessionnaire d’Adobe, ce client tiers ne peut pas, par contrat, utiliser le code source de &quot;HTML Snapshot&quot; aux fins de la création d’oeuvres dérivées ou de la distribution de ce code source à un tiers. Le Concédant interdit à l’Adobe d’utiliser le code source sous licence de &quot;Instantané de HTML&quot; pour commercialiser un produit qui est compétitif avec &quot;Instantané de HTML&quot;. Le Concédant fournit la licence de code source de &quot;HTML Snapshot&quot; &quot;TEL QUEL&quot;. LE CONCEPTEUR DÉCLARE EXPRESSÉMENT TOUTE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE. L’UTILISATION ADOBE DE LA LICENCE DE CODE SOURCE DE &quot;FRAGMENT DE HTML&quot; EST À SES PROPRES RISQUES. LE CONCEPTEUR ET SES EMPLOYÉS, AGENTS ET REPRÉSENTANTS DÉCLARENT EXPRESSÉMENT TOUTE RESPONSABILITÉ EN CAS DE PERTE DE DONNÉES, DE DOMMAGES, DE PERTE DE PROFITS OU DE TOUTE AUTRE PERTE PROVENANT DE L’UTILISATION PAR ADOBE DE LA LICENCE DE CODE SOURCE DE &quot;FRAGMENT DE HTML&quot;.

**MD5 :** Copyright (C) 1999, 2000, 2002 Aladdin Entreprises. all rights reserved. Ce logiciel est fourni &quot;en l’état&quot;, sans aucune garantie explicite ou implicite. En aucun cas les auteurs ne seront tenus responsables des dommages résultant de l&#39;utilisation de ce logiciel. N&#39;importe qui peut utiliser ce logiciel à n&#39;importe quelle fin, y compris dans des applications commerciales, et le modifier et le redistribuer librement, sous réserve des restrictions suivantes : 1. L&#39;origine de ce logiciel ne doit pas être déformée ; vous ne devez pas prétendre avoir écrit le logiciel d&#39;origine. Si vous utilisez ce logiciel dans un produit, un accusé de réception dans la documentation du produit serait apprécié, mais n’est pas requis. 2. Les versions source modifiées doivent être clairement marquées comme telles et ne doivent pas être représentées de manière incorrecte comme étant le logiciel d’origine. 3. Cet avis ne peut être supprimé ou modifié d’aucune distribution source.

**StdString:** COPYRIGHT : 1999 Joseph M. O&#39;Leary. Ce code est gratuit. Utilisez-le où bon vous semble. Réécrivez-le, restructurez-le, n&#39;importe quoi. S&#39;il vous plaît, ne me blâmez pas si votre satellite à 30 milliards de dollars explose en orbite. Si vous le redistribuez sous quelque forme que ce soit, je vous serais reconnaissant de laisser cette note ici.
