---
description: Les notes de mise à jour des outils de données version 6.5 comprennent les nouvelles fonctionnalités, les exigences de mise à niveau, les bogues corrigés et les problèmes connus.
title: Notes de mise à jour des outils de données version 6.5
uuid: 20d7da13-3de9-416e-bfc2-cdc1dac310fe
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 2cba66a160fec9154796f093d04a422a5b0da265

---


# Data Workbench 6.5 Release Notes{#data-workbench-release-notes}

Les notes de mise à jour des outils de données version 6.5 comprennent les nouvelles fonctionnalités, les exigences de mise à niveau, les bogues corrigés et les problèmes connus.

[Nouvelles fonctionnalités](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d)

[Conditions requises pour la mise à niveau](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-84f8f38e9c424d7788c79146fce5a6fe)

[Mises à jour système](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc)

[Corrections de bogues](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f)

[Problèmes connus](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1)

## Nouvelles fonctionnalités {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

Les outils de données version 6.5 comprennent les nouvelles fonctionnalités suivantes :

<table id="table_9305F30AEF5D49B2B052D1E7C9570D2C"> 
 <thead> 
  <tr> 
   <th colname="col1" class="entry"> <b>Fonctionnalités de DWB 6.5 </b> </th> 
   <th colname="col2" class="entry"> Description </th> 
  </tr> 
 </thead>
 <tbody> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nouvelles visualisations Tableau <b>d’</b> association et Cordes d’ <b>association</b> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Les visualisations Tableau <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/associations-visualization.html" format="https" scope="external"> d’association </a> et Cordes <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/associations-chord.html" format="https" scope="external"> </a> d’association vous permettent d’associer des mesures à des mesures, des dimensions et des éléments de dimension à l’aide de l’algorithme V de Cramer. Le tableau et le corde d'associations compare les valeurs en utilisant le calcul V de Cramer plutôt que le coefficient de corrélation de Pearson utilisé dans les visualisations <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/correlation-analysis/c-correlation-analysis.html" format="https" scope="external"> Matrice de corrélation </a> et Corrélation de corde <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/c-chord-visualization.html" format="https" scope="external"> </a> (ces valeurs ne peuvent que comparer des mesures, tandis que le tableau et le corde d'association peuvent comparer des mesures, des dimensions et des éléments). </p> <p>Pour ouvrir, sélectionnez <b>Visualisation</b> &gt; Analyses <b></b> prédictives &gt; Table <b>d’</b> association ou Chord d’ <b>association dans l’espace de travail.</b> </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nouvelle option Arborescence <b>de</b> régression pour les Arbres de décision </td> 
   <td colname="col2"> <p>Evaluez un arbre de décision à l’aide de l’option Arborescence de <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/decision-trees/c-decision-trees-regression.html" format="https" scope="external"> régression </a> en cliquant avec le bouton droit de la souris et en sélectionnant <b>Options</b> &gt; Arborescence <b>de</b> régression dans une visualisation Arborescence de décision. </p> <p> <b>Mise à jour du créateur</b>d'arbre de décision : Le nouvel algorithme a été introduit pour la création d’un <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/decision-trees/c-decision-trees.html" format="https" scope="external"> arbre de décision </a>. Il traite des données plus générales et fournit une visualisation plus informative pour améliorer la précision de la prédiction. </p> <p> <b>Amélioration du module</b>d’échantillonnage des données : Un modèle d’échantillonnage adaptatif mis à jour permet à l’arbre de décision et à la note de propension d’obtenir des résultats plus précis. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Prise en charge du serveur de rapports pour l’analyse prédictive et les visualisations de l’attribution adéquate </td> 
   <td colname="col2"> Les visualisations Attribution adéquate, Score de propension, Matrice de corrélation, Corrélation de corde, Tableau d’association et Chord d’association sont désormais des visualisations à plusieurs passes, ce qui leur permet de s’exécuter dans le serveur de rapports. Toutefois, une seule visualisation à plusieurs passes peut s’exécuter dans un espace de travail. (Voir Problèmes <i></i> connus ci-dessous.) </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Visualisations contextuelles </td> 
   <td colname="col2"> Lorsque vous faites glisser et déposez dans un espace de travail, toute visualisation s’ouvre dans l’espace de travail et peut accepter ce qui est déplacé (mesures, éléments de dimension, etc.). s’identifie visuellement, ce qui vous permet de voir les visualisations capables d’accepter l’élément déplacé. La bordure de la visualisation est surlignée en bleu, ce qui indique que la mesure en cours de glissement vers la visualisation est capable d’accepter la mesure avec glissement. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nouveau bouton <b>Enregistrer le filtre</b> </td> 
   <td colname="col2"> Lorsque vous sélectionnez un élément dans un espace de travail (un tableau détaillé, une visualisation, un filtre ou un autre élément), un bouton <b>Enregistrer le filtre</b> s’ouvre sur la barre d’outils, ce qui vous permet de <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/filter-editors/c-filter-editors.html" format="https" scope="external"> créer un filtre </a> pour l’élément sélectionné, ce qui vous permet de saisir un nom pour le filtre avant de l’enregistrer dans le profil. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Nouvelle mise en page</b> pour la modification des fichiers de configuration </td> 
   <td colname="col2"> <p>L’interface <b>Nouvelle mise en page</b> vous permet d’ouvrir et de modifier rapidement les fichiers .cfg, .dim, .metric et autres dans l’arborescence de configuration (l’éditeur de fichiers de configuration) en cliquant avec le bouton droit de la souris et en effectuant une sélection dans les menus déroulants d’un espace de travail. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nouveau <b>Ctrl &gt; O</b> et <b>Ctrl &gt; E</b> touches rapides pour ouvrir et modifier des fichiers </td> 
   <td colname="col2"> Nouveaux raccourcis <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/analytics-quick-keys-for-dataworkbench.html" format="https" scope="external"> clavier </a> 
    <ul id="ul_E19515FE16734246B4C262528BA306F6"> 
     <li id="li_193D8170E99B4CC6A88175BE995268B8">Saisissez <b>Ctrl &gt; O</b> dans un espace de travail pour ouvrir un fichier de visualisation (.vw). C’est la même chose que de sélectionner Ajouter &gt; Ouvrir dans la barre d’outils. </li> 
     <li id="li_C831D69D30784AB9B85A68B4FE15C8A5">Tapez <b>Ctrl &gt; E</b> dans un espace de travail pour modifier un fichier de configuration par défaut ou parcourez l’arborescence pour ouvrir d’autres types de fichiers. </li> 
    </ul> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Nouveau menu <b>Ajouter &gt; Modifier</b> , option </td> 
   <td colname="col2"> Cliquez avec le bouton droit de la souris et sélectionnez <b>Modifier</b> dans un espace de travail (ou dans la barre d’outils) pour ouvrir les fichiers <span class="filepath"> .cfg </span> par défaut, ou sélectionnez Tous pour accéder à d’autres fichiers <span class="filepath"> .dim </span>, <span class="filepath"> .metric  et  .vw.</span><span class="filepath"></span> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Ouverture de fichiers récents ou épinglés </td> 
   <td colname="col2"> La fonction <b>Ouvrir</b> les fichiers répertorie maintenant les fichiers et fichiers les plus récents que vous souhaitez "épingler" dans le menu pour un accès rapide. Cliquez avec le bouton droit de la souris et sélectionnez <b>Ouvrir</b> dans le menu d’un espace de travail ou <b>Ajouter &gt; Ouvrir</b> et <b>Ajouter &gt; Modifier</b> dans la barre d’outils. <p>Attention :  Cliquez sur l’icône représentant une épingle en regard de l’élément pour enregistrer l’espace de travail dans le menu. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Amélioration des <b>descriptions des </b>filtres </td> 
   <td colname="col2"> Les nouvelles descriptions faciles à comprendre des filtres appliqués s’affichent désormais dans les visualisations et les éditeurs suivants : 
    <ul id="ul_6754AF1706EB4F108B4C40ADCF928693"> 
     <li id="li_1D32F455E9F148BB8AEA00DE2397D8C2"><b>Editeur</b> de filtre (lorsque vous passez la souris sur le titre) </li> 
     <li id="li_79BEA1D97EE8491CA022568844EF41B7"><b>Panneau Filtre</b> dans le Finder </li> 
     <li id="li_F04B9511E1DC43D99403D74D44C1729C"><b>Visualisation du score</b> de propension </li> 
     <li id="li_326028BFFEC04483837D7A62B34F4D79"><b>Visualisation du créateur</b> de grappes </li> 
     <li id="li_5BAE98C79ACD4DDCB2570E5698693E42"><b>Visualisation du créateur</b> d’arborescence de décision </li> 
    </ul> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Formats internationaux pour les mesures </td> 
   <td colname="col2"> Des fichiers de configuration de format ont été ajoutés pour prendre en charge les délimiteurs internationaux dans les mesures. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Livraison S/FTP </td> 
   <td colname="col2"> Une exportation <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/client/export-data/exporting-data.html" format="https" scope="external"> SFTP/FTP </a> a été ajoutée à la structure d’intégration des exportations. Vous pouvez désormais configurer les paramètres du client (station de travail) et les exporter au moyen de protocoles CSV, TSV, Exportation de segments ou Exportation de segments avec en-tête à l’aide de protocoles FTP et SFTP, ce qui vous permet d’envoyer des fichiers aux serveurs. <p>Sélectionnez l’une des exportations en cliquant avec le bouton droit sur un tableau <a href="https://docs.adobe.com/help/en/data-workbench/using/client/export-data/c-segment-export.html" format="https" scope="external"> détaillé </a>. Une fois sélectionné, un tableau de configuration d’exportation s’ouvre et vous permet d’ajouter ou de mettre à jour les paramètres d’exportation. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Utilisation du magasin <i>de certificats</i> Windows dans la station de travail (client) </td> 
   <td colname="col2"> <p>Vous pouvez désormais stocker le certificat SSL et la clé privée pour le client Outils de données (station de travail) dans le magasin de certificats <a href="https://docs.adobe.com/help/en/data-workbench/using/server-admin-install/install-servers/insight-server-dpu/dig-certs/crypto-api.html" format="https" scope="external"> Windows </a> pour la communication SSL avec les serveurs. Il peut être préférable d’utiliser le magasin <i>de certificats</i> Windows pour ceux qui gèrent les certificats dans un seul magasin. (Voir Problèmes <i>connus.</i>) </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Chiffrement</b> de chaîne en tant que service </td> 
   <td colname="col2"> <p>Une <a href="https://docs.adobe.com/content/help/en/data-workbench/using/server-admin-install/install-servers/insight-server-dpu/dig-certs/string-encryption.html" format="https" scope="external"> nouvelle fonction de chiffrement </a> chiffre les chaînes et les stocke avec des clés dans le magasin <i>d’informations d’identification de</i>Windows. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Les fenêtres de l’espace de travail sont redimensionnées proportionnellement </td> 
   <td colname="col2"> Les fenêtres d’un espace de travail sont désormais redimensionnées proportionnellement lorsque vous les redimensionnez à partir d’un coin en maintenant la touche &lt;Maj&gt; enfoncée. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Matrice</b> de corrélation recalcule automatiquement </td> 
   <td colname="col2"> La matrice de corrélation ne nécessite plus une option <b>Recalculer</b> dans le menu contextuel. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Mises à jour de l’administration utilisateur des membres du groupe </td> 
   <td colname="col2"> Modifications apportées à <span class="filepath"> Access Control.cfg </span>et <span class="filepath"> User List.cfg </span> ajoutées au package de <b>base</b> pour une utilisation avec l’administrateur <a href="https://docs.adobe.com/help/en/data-workbench/using/server-admin-install/admin-dwb-server/access-control/dwb-self-admin-member-access.html" format="https" scope="external"> utilisateur des membres du groupe.</a> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Limite de mémoire <b>de requête mise à jour</b> </td> 
   <td colname="col2"> Le paramètre Limite <b>de mémoire de</b> requête mis à jour dans <b>DPU.cfg</b> , de int <i>non signé à</i> <i>__int64, est désormais disponible pour ceux qui souhaitent utiliser plus de 4 Go pour cette valeur.</i> </td> 
  </tr> 
 </tbody> 
</table>

## Conditions requises pour la mise à niveau {#section-84f8f38e9c424d7788c79146fce5a6fe}

Suivez ces exigences et recommandations lors de la mise à niveau vers Outils de données 6.5.

* Les modifications apportées au **`Components for Processing Servers\Communications.cfg`** fichier nécessitent que vous mettiez à jour ce fichier pour la version DWB 6.5. Les entrées *SourceListServer*, *SegmentExportServer* et *NormalizeServer* ont été supprimées. (Les unités de traitement de données ne doivent pas exécuter *la liste des fournisseurs*, l’exportation *de* segments ou *normaliser les serveurs*. )

## Mises à jour système {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Ces fonctionnalités ont été renommées, supprimées, ou les fichiers ou dossiers d’installation ont été restructurés dans cette version :

* Les visualisations Correlation Chord, Correlation Matrix, Association Chord, Association Matrix, Propensity Score et Best Fit Attribution sont désormais des visualisations **** multipasse qui permettent de les exécuter dans le serveur de rapports.

   >[!IMPORTANT]
   >
   >Vous ne pouvez avoir qu’une seule visualisation multipasse dans un espace de travail.
   >
   >S’il existe plusieurs visualisations à plusieurs passes dans un espace de travail, le serveur de rapports ne parvient pas à générer des rapports par défaut et renvoie l’erreur suivante :
   >
   >
   ```
   >Too many Multipass visualizations in workspace ....... (has #, 1 allowed).
   >```
   >
   >Evitez cette erreur en mettant à jour votre [!DNL ReportServer.cfg] fichier ou en ajoutant cette ligne à votre fichier existant dans la section *Création de rapports* .   >
   >
   >
   ```
   >Max Multipass Per Slice = int: 1
   >```
   >
   >La valeur du *nombre maximal de passes par tranche* doit rester définie sur 1 (voir Problèmes ** connus).

* Modifications apportées aux fichiers du [!DNL Server\Menu\Admin] dossier.

   * Recherches supprimées.
   * Ajout des fichiers d’archive et des fichiers utilisateur.
   * Fichiers modifiés, Fichiers d’exportation, Fichiers journaux.
   Les fichiers mis à jour sont les suivants :

   ```
   Base\Menu\Admin\Order.txt (changes to menu)
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\Files.vw (removed Lookups and Events string, added 
   Archive and Users strings)
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\Archive Files.vw
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\User Files.vw
   ```

* Modifications apportées aux fichiers du [!DNL Base\Context\ServerDetails] dossier :

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Archive Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Export Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Log Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\User Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\serverdetails\files.vw
   ```

   ```
   Base\workspaces\admin\dataset and profile\server files.vw
   ```

* Modifications apportées à l’ [auto-administration de l’accès](/help/home/c-release-notes-insight/c-6-5.md)des membres.

   Un nouveau fichier dans les packages *Base* et *Serveur* comprend un fichier [!DNL User List.cfg] que les administrateurs doivent mettre à jour pour l’accès des membres.

## Corrections de bogues {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

Voici les principaux correctifs apportés dans les Outils de données version 6.5 (depuis la version 6.4 des Outils de données).

* Correction d’un bogue de décodage de bloc introduit dans la version 6.4. Un problème est survenu lors du traitement d’un très grand visiteur.
* Correction d’un bogue d’alignement introduit avec la mise à niveau du compilateur. Problème lié à la réplication dans la version 6.4

## Problèmes connus {#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1}

* L&#39;utilisation du magasin *de certificats* Windows est limitée à l&#39;anglais uniquement (pas de prise en charge du chinois ou du japonais).
* *L’analyse* de régression sur les graphiques ne reconnaît pas les nouvelles sélections d’espace de travail. Une solution possible consiste à rétablir la régression après avoir effectué une nouvelle sélection.
* La valeur du multipasse *max. par tranche* doit rester définie sur 1. Vous ne pouvez pas avoir plusieurs des visualisations suivantes dans un seul espace de travail destiné au serveur de rapports : Score de propension, Attribution de meilleure adaptation, Matrice d’association, Correspondance ou Corrélation.

[Documentation des outils de données supplémentaires en ligne](/help/home/home.md)
