---
description: Les notes de mise à jour des outils de données version 6.61 comprennent les nouvelles fonctionnalités, les exigences de mise à niveau, les bogues corrigés et les problèmes connus.
title: Notes de mise à jour des outils de données version 6.61
uuid: 79324888-a353-4706-9521-8da384529d78
translation-type: tm+mt
source-git-commit: aec1f7b14198cdde91f61d490a235022943bfedb

---


# Data Workbench 6.61 Release Notes{#data-workbench-release-notes}

Les notes de mise à jour des outils de données version 6.61 comprennent les nouvelles fonctionnalités, les exigences de mise à niveau, les bogues corrigés et les problèmes connus.

## Nouvelles fonctionnalités {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

Les outils de données version 6.61 comprennent les nouvelles fonctionnalités suivantes :

**Mise à jour de la configuration MMP pour le fractionnement des fichiers** d’enregistrement Pour le client Outils de données, vous pouvez désormais fractionner des fichiers contenant des enregistrements. Dans le [!DNL MMPExport.cfg] fichier, vous pouvez spécifier le nombre d’enregistrements par fractionnement. Le fichier d’enregistrements entrant est alors fractionné en conséquence, puis les blocs d’enregistrement sont exportés vers AWS S3.

Voir Intégration [MMP](/help/home/c-get-started/c-exp-data-seg-exp/c-mmp-integration.md).

Lors de la sélection d’un profil de localisation particulier, le mois et le jour du calendrier sont maintenant localisés.

## Mises à jour système {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Ces fonctionnalités ont été mises à jour dans cette version :

* Les mesures Pages vues dans les profils Adobe SC et Adobe SC Avro ne sont plus basées sur les événements de page. Les pages vues sont enregistrées si le nom de page ou l’URL de page n’est pas nul.

## Corrections de bogues {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

* Le format MetricDim est amélioré pour utiliser les paramètres d’échelle et de taille. Les paramètres d’échelle et de taille sont définis correctement en fonction des valeurs de début et de taille du compartiment, respectivement.
* Correction d’un problème Globe introduit dans la version 6.6. Des erreurs se sont produites en raison de ce problème lorsque les utilisateurs tentaient d’effectuer un zoom avant sur certains emplacements du Globe.

[Documentation des outils de données supplémentaires en ligne](/help/home/home.md)
