---
description: Les notes de mise à jour de Data Workbench 6.6 comprennent les nouvelles fonctionnalités, les exigences de mise à niveau, les bogues résolus et les problèmes connus.
title: Notes de mise à jour Data Workbench 6.6
uuid: 92833b41-f322-4768-b64d-08c17c87f4e1
exl-id: 62c39c5f-6668-4c43-8d12-d8d3d8af3dcf
source-git-commit: 232117a8cacaecf8e5d7fcaccc5290d6297947e5
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1004'
ht-degree: 21%

---

# Notes de mise à jour Data Workbench 6.6{#data-workbench-release-notes}

Les notes de mise à jour de Data Workbench 6.6 comprennent les nouvelles fonctionnalités, les exigences de mise à niveau, les bogues résolus et les problèmes connus.

## Nouvelles fonctionnalités {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

Data Workbench 6.6 comprend les nouvelles fonctionnalités suivantes :

**Sélection de fonctionnalités intelligente**

La fonctionnalité dynamique offre une sélection de fonctionnalités automatisée lors de l’utilisation de la visualisation de notation de propension. Vous n’avez plus besoin de sélectionner les variables indépendantes dans une longue liste de mesures et de dimensions.

Sélectionnez **Options > Fonctionnalité** pour activer le menu de sélection des fonctionnalités. Si l’option **Réduction des fonctionnalités** n’est pas sélectionnée, vous pouvez faire en sorte que le système explore des entrées de modèle supplémentaires à partir de l’ensemble des mesures tout en conservant les mesures ajoutées par l’utilisateur. Si vous cochez la case **Réduction des fonctionnalités**, le système sélectionne les mesures les plus pertinentes parmi les mesures utilisateur.

>[!NOTE]
>
>Lors de l’utilisation de la sélection de fonctionnalités intelligente pour un modèle vide, les **paramètres de sélection de fonctionnalités** sont redondants.

Sélectionnez **Plus de fonctionnalités** ou **Moins de fonctionnalités** dans le menu **Paramètre de niveau** pour que l’algorithme de sélection ajoute des ensembles de fonctionnalités au modèle. Dans certains cas, les deux types de paramètres peuvent renvoyer le même modèle.
**** Assistant d’exportation de segments : l’ [exportation de segments ]Wizardhttps://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/export-data/segment-export.html) fournit un processus étape par étape pour configurer et exporter des segments.

**Nouveau fichier exécutable pour les exportations Target**

Pour exporter des données Adobe Target, un nouveau fichier [!DNL TargetBulkUpload.exe] a été développé afin de remplacer le fichier [!DNL ExportIntegration.exe] pour les exportations Target. Si un utilisateur souhaite déplacer les exportations héritées vers [!DNL TargetBulkUpload.exe], les exportations doivent être modifiées (remplacez [!DNL mbox3rdPartyId] par [!DNL thirdPartyId]).

**Journalisation L4**

Une option pour la **journalisation L4** a été ajoutée sous le menu [!DNL Server > Admin > Export] , ainsi qu’un nouveau fichier de configuration (`loggingDetails.cfg`). Cela vous permet d’activer et de désactiver la connexion GE et L4. Par défaut, la journalisation L4 est définie sur *true* et la journalisation GE sur *false* dans le fichier de configuration, mais vous pouvez modifier ces paramètres si nécessaire. Il s’agit uniquement des exportations utilisant la balise [!DNL exportintegration.exe].

**Nouvelles options de couche présentation**

Vous pouvez désormais définir la transparence et l’épaisseur des bordures pour les formes Cercle et Rectangle dans le calque de présentation. Cliquez avec le bouton droit sur l’objet et sélectionnez **Aucun remplissage** pour le rendre transparent. Quatre options d’épaisseur des bordures sont présentes sous **Contour** : Fin, Moyen, Épais, Plus épais.

**Nouvelles options pour les diagrammes Corrélation et Corrélation des accords d’association**

De nouvelles options de regroupement ont été ajoutées dans les diagrammes Corrélation et Corrélation des accords d’association. Le menu contextuel inclut désormais **Ajouter un groupe**, **Supprimer le groupe** et **Ajouter au groupe**.

Le regroupement s’affiche une fois que vous avez rempli votre accord. Tous les éléments faisant partie d’un même regroupement seront basés sur la couleur du groupe. Vous pouvez définir la couleur du groupe comme vous le feriez pour définir les couleurs d’un élément. Si un groupement est supprimé, les éléments sont alors déplacés vers Ungroups.

**Définition de la transparence et de l’épaisseur des bordures pour les annotations**

Vous pouvez désormais définir la transparence et l’épaisseur des bordures des cercles et des rectangles pour [mettre en surbrillance et annoter des visualisations](../../home/c-get-started/c-vis/c-present-layer.md#concept-1235f55dfeb14e0898a1cbc13a827f67) dans un espace de travail. Les nouvelles options pour les cercles et les rectangles incluent le paramètre **Aucun remplissage** pour la transparence, ainsi que les paramètres d’épaisseur des bordures **Fin**, **Moyen** ou **Plus épais**.

**Décodeur XML optimisé**

Vous pouvez désormais utiliser la balise **#value** dans des chemins XML afin d’extraire la valeur d’un élément XML. Par exemple, vous pouvez désormais lire la valeur d’attribut de la balise **`<Hit><Page name="Home Page" index="20">home.html </Page></Hit>`** à l’aide d’un **Hit.Page.#value.** Pour plus d’informations, voir [Groupes de décodeurs XML.](../../home/c-dataset-const-proc/c-dataset-inc-files/c-types-dataset-inc-files/c-log-proc-dataset-inc-files/c-xml-dec-grps.md#concept-5eda5ab253724674832f6951e2a0d1c3)

**Nouvelles fonctionnalités de Score de propension**

Dans la barre d’outils, vous pouvez désormais choisir d’**enregistrer un filtre** ou lancer automatiquement le score de propension avec une nouvelle fonctionnalité de sélection de fonctionnalités. Le score de propension ouvre le créateur avec les sélections de l’espace de travail appliquées à la variable dépendante, active les fonctionnalités sélectionnées et vous permet d’appuyer sur **Aller** pour commencer.

Il est désormais possible d’enregistrer un modèle de score de propension en tant que fichier JavaScript. Une fois le modèle créé, cliquez sur **Enregistrer** > **Enregistrer JavaScript**.

**Créateurs prédictifs de niveau visite supplémentaires**

Ajout de nouveaux créateurs de rapports prévisionnels avec Visite comme dimension racine dénombrable pour le score de propension, la mise en grappe et les arborescences de décision.

**Visualisations de latence supplémentaires**

Ajout d’un ensemble de visualisations de latence. Les anciennes visualisations de latence prenaient en compte une période égale avant et après l’événement (-7 à +7 jours) pour créer une affectation. Cela fonctionne pour un seul événement par séquence, mais ne donne pas de résultats satisfaisants en cas d’événements multiples tels que les conversions multiples.

Nous avons réorganisé et ajouté au menu des visualisations de latence supplémentaires configurées pour évaluer la latence avant un événement, après un événement et avant et après un seul événement.

**Mises à jour de la`report.cfg`**

Vous pouvez désormais afficher les dates au format du calendrier dans l’arborescence de configuration [!DNL report.cfg].

**Mises à jour de la visualisation à cordes**

Mise en oeuvre de la capacité de mise à l’échelle dans les visualisations [Visualisation des accords](../../home/c-get-started/c-analysis-vis/c-chord-visualization.md#concept-ca600beb11674f3bb2696edf41f1dda9) et [Graphique circulaire](../../home/c-get-started/c-analysis-vis/c-pie-chart.md#concept-65bd6e41ee814684a7f53ea69142f21c). Vous pouvez mettre à l’échelle en maintenant la touche `<Ctrl>` enfoncée et en faisant tourner la molette de la souris, ou en cliquant avec le bouton droit sur la bordure de la fenêtre, en sélectionnant une valeur à mettre à l’échelle et en entrant une valeur.

**Accès au statut détaillé**

Capteur 5.0 prend en charge :

* Certificats 2 048 bits signés à l’aide de SHA256.
* Prise en charge d’Apache Server 2.4 sous Linux, Sun Solaris ou FreeBSD
* Prise en charge d’Apache Server 2.4 sous Windows Server 2000 ou version ultérieure

L’accès à **État détaillé** est désormais limité par défaut aux utilisateurs et administrateurs de Power.

## Mises à jour système {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Ces fonctionnalités ont été renommées, supprimées, ou les fichiers ou dossiers d’installation ont été restructurés dans cette version :

* L’extension par défaut d’un fichier **[!DNL reportserver.cfg]** est désormais **.xlsx**.

* Ajouts à **Insight.cfg** (l’arborescence de configuration).

   * format printf : Vous pouvez désormais définir le format `printf` à partir de l’arborescence **Insight.cfg**.

   * V3D: Vous pouvez désormais définir un paramètre V3D à l’aide de trois zones de modification associées.
   * Date et heure : Vous pouvez désormais définir la date et l’heure dans un menu déroulant.

* La fonction de superposition de page a été supprimée du menu d’options pour un élément de tableau d’URL. Si vous disposez d’un espace de travail plus ancien avec une visualisation de superposition de page et que vous cliquez sur l’option de menu **Actualiser la page** , une boîte de dialogue s’affiche et indique : *Cette fonctionnalité a été abandonnée en raison de problèmes de sécurité*.

## Corrections de bogues {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

Voici des correctifs importants apportés dans Data Workbench 6.6 (depuis la version 6.52 de Data Workbench).

* Correction de la meilleure attribution (attribution algorithmique) : Les coefficients étaient tous des zéros lorsque le SGD était utilisé pour converger. Ce problème a été corrigé.

## Problèmes connus {#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1}

* **[!DNL targetbulkupload.exe]** nécessite des arguments de ligne de commande en anglais. Le nom du fichier de sortie doit être en anglais pour Adobe Target Export, Profiles and Audiences Export et Customer Record Service Export.
